1. Ejecutar HyperSQL en modo server:

  ./run-hypersql.sh
   
2. Crear una base de datos Derby, usando el script: database-hypersql.sql

Usando cualquier cliente JDBC, ejecutar el script. Datos para JDBC:
  * classpath:    lib/hsqldb-2.3.4.jar
  * driver class: org.hsqldb.jdbcDriver"
  * url:          jdbc:hsqldb:hsql://localhost:9001/xdb
  * username:     SA
  * password:     

3. Instalar Tomcat y agregar el driver JDBC (hsqldb-2.3.4.jar) en TOMCAT_HOME/lib.

4. Agregar Tomcat como web server del proyecto. 

  2.a) Agregarlo usando:
  
    [Eclipse] -> Window -> Show View -> Servers

  2.b) Luego desplegar la aplicación web "spring-mybatis-web-poc" en él.

  2.c) Revisar que el servidor correcto está seleccionado en el proyecto.

    Right-click -> Properties -> Project Facets -> Dynamic Web Project -> Runtime  

5. En el archivo webcontent/META-INF/context.xml configurar el datasource (ya está configurado).

6. Desplegar el proyecto en Tomcat como aplicatión web.

7. La página inicial (única) es:
 
     http://localhost:8080/spring-mybatis-web-poc/transferir.jsp
     
  